同学们好 我是谢老师
这节课的话 我们来看一下这个
iframe 这里的话有两道面试题
一个是iframe框架 有哪些优缺点
这里是哪些 有哪些优缺点
第二个的话是iframe 是用来干什么的
也就是说你这边的话只要把iframe搞明白了
那这个问题是不是就可以回答了
那我们这边我们来看一下iframe
iframe的话 它这边称之为嵌入式框架
注意这个框架你也不要和
就是后面你学习的比如说
vue,react那种框架 搞混了
iframe这个嵌入式框架
它其实就是什么呢 其实就是一个标签
它这个标签的话就可以把一个完整的网页内容
嵌入到现有的网页当中
比如你看我这边有一个这个实例
这边是一个P标签iframe实例
那下面是不是就是用了一个iframe标签
对不对 大家这边有一个这个src
大家这边是这个绝筋的这个网子
我们这边我们来看一下
然后这边OK
好然后接下来的话这边刷新一下
看到没有 这边绝筋这个是不是就出来了
看到没有啊 这边你可以点击啊
当我这个的话很小 因为我没有设置这个框架
那这边应该是可以设置框架的哈
我这边我试一下啊 比如说y4
y4等于一个600啊
然后加这边高 高等于一个400
好然后接下来这边刷新
是不是OK了 看到没有 这边是不是就是可以
这边这个这边是不是就可以访问到这个绝筋这个网站
对不对啊 说这个的话
其实就是把另外一个网站嵌入到你的这个网页里面
但是没问过的同学觉得这个是很棒啊
对不对 我觉得觉得这个东西简直太棒了
但这个东西的话 其实现在用的非常少了
用的非常少了 在早期的时候用的非常多
为什么呢 因为在早期的时候
我们的这个ifrime经常可以用它来制作什么呢
制作这个页面的公共部分
制作公共部分 比如什么意思啊
我举个例子 比如说我这边 我这边让我可以就是
做一个这个导航男啊 比如这个是导航男的第一项
然后加这边有导航男的第二项 第三项 第四项
那既然我点击这个不同的这个导航男
那下面的话你这个ifrime你就给我加载不同的这个页面
你给我加的不同的页面啊
说最早的话 我这个ifrime就可以做什么呢
可以做这个导航男啊 你看比如说这边例如
导航男啊 但是现在的话用的越来越少了
你看这边 现在的话仍然能够找到使用ifrime的网站
但是大多都是很旧的项目了 我这边举了两个例子
一个是这个关于这个w3cw3sq
这边的话 你看这里是不是用的是这个ifrime
对不对 再比如说什么呢 再比如说这个qq邮箱
qq邮箱你看这边 是不是一个ifrime
它这个ifrime对应了就是哪一部分呢
就对应的是这个部分
对应了这个部分 然后加你这边你比如说你点击不同的
比如说这个就有点类似于导航男
对不对 你点击这个不同的这个qr
然后接下来这边ifrime的话 它这边的话就是渲染不同的这个页面
那为什么这个东西现在用的越来越少了呢
因为后面出现了一个叫做阿加克斯的技术
你想想你这些场景 比如说我这边我点击这个
我点击这个 然后接下来这边切换这个内容
这个是不是通过阿加克斯完全能够实现啊 对不对
完全能够实现 说现在的话用的非常非常少
现在的话在某些特定的场景 什么特定场景
比如说邮箱 因为就是现在用邮箱也很少了
特别国内又不怎么流行用邮箱
国外倒是挺流行用这个邮箱的
国内的话其实很多人没有用这个邮箱的这个习惯
然后还有就是什么 还有就是这个HTML在线编辑器
比我们刚才看到的这个 看到没有
在线编辑器 这个是不是还在用这个iFrame 对不对
其他场景的话 它就是用的越来越少
很多东西的话可以就是使用这个阿加克斯来取代它
那为什么这个阿加克斯比它好呢
是因为它本身会有很多这个缺点
比如说什么呢 比如说这个自私硬高度
处理起来很麻烦
还有就是什么呢 还有一个最大的这个缺点
就是你的这个爬虫啊 搜索引擎的这个爬虫
它是会直接跳过这个iFrame的
也就是你iFrame里面的这个内容
它是不会被收录的
那这个的话对于这个SEO来讲的话
就是相当于就是你看我这边写的有
是不是毁灭性的打击
对不对SEO没法做了呀
对不对 说到这个iFrame
为什么用的越来越少了 就是这个原因
但是呢 大家还是要知道
对吧 主要音符面试嘛 面试它要问
那你这边的话就还是要知道
好 搜索我们这边我们来看一下
这个整体解答
我把两道题融合在一起了
iFrame用来干什么 有点些优缺点
iFrame称为嵌入式框架
它可以干嘛呢
它可以把一个网页它的这个框架和内容
嵌入到现有的网页中
这个我们干是不是已经看到了
对不对 我们这边已经看到了
好 然后它的优点
重载页面时不需要重载整个页面
只需要重载页面中的一个框架页
方便制作导航栏
其实你现在导航栏也不用那个iFrame来做了
谁还谁做那个导航栏还用这个iFrame来做呢
对吧 好 然后优点 优点的话不多
但是缺点的话一大堆 是不是
优点并不多 缺点一大堆
比如说会产生很多页面不容易管理
调用外部页面需要额外的CSS
大家主设这个页面的这个夹仔
后退按钮无效 这个最重要
这个最重要 就是无法被这个搜索引擎搜索到
还有就是这个很多一些其他的移动设备
因为我们的这个网页 大家平时就是上网
都是通过这个浏览器来上
但其实有很多的这个中端
其实都可以这个访问这个网页的
那如果是一些其他的这个中端
它这边就是无法完全显示这个框架
所以说 上面的诸多缺点
导致了这个iFrame 它现在的话
已经就是不再用了
你看这边 目前框架的所有优点
完全可以干嘛呢 完全可以使用阿加克斯实现
就是你上面的那些优点
我用阿加克斯也可以实现
说现在这个iFrame基本就是用的非常非常少
基本就过时了
然后那个一些老的项目你还见得到
比方刚举的例子 比如说那个代码编辑器
对吧 这个代码编辑器
还有就是邮箱 这些一些旧的项目
见得到 这里的话就是这节课
我们了解一下这个iFrame
好 这节课就先到这里 拜拜